# 处理传入的数据
**Smack**提供灵活的框架来通过两种构造处理收到的`packet`：

* **org.jivesoftware.smack.PacketCollector** —— 一个让您同步等待新packet的类。
* **org.jivesoftware.smack.PacketListener** —— 一个异步通知您引入的packet的接口。
 
**packet**监听器用于事件样式的编程，而**packet**收集器有一个可以做轮询和阻塞操作的**packet**的结果队列。 所以，当您想对一个有可能随时到来的**packet**采取一些操作时，使用**packet**监听器；而当您想等待一个特别的**packet**到来时，使用**packet**收集器。您可以使用```XMPPConnection```实例创建**packet**收集器和监听器。

```org.jivesoftware.smack.filter.PacketFilter``` 接口决定哪个特别的将会被传递到 ```PacketCollector``` 或 ```PacketListener```。```org.jivesoftware.smack.filter``` 包中有许多预定义的过滤器。

下面的代码片段演示注册了一个packet收集器和一个packet 监听器：
```java
// Create a packet filter to listen for new messages from a particular
// user. We use an AndFilter to combine two other filters._
StanzaFilter filter = new AndFilter(new StanzaTypeFilter(Message.class),
		new FromContainsFilter("mary@jivesoftware.com"));
// Assume we've created an XMPPConnection name "connection".

// First, register a packet collector using the filter we created.
PacketCollector myCollector = connection.createPacketCollector(filter);
// Normally, you'd do something with the collector, like wait for new packets.

// Next, create a packet listener. We use an anonymous inner class for brevity.
PacketListener myListener = new PacketListener() {
		**public** **void** processPacket(Packet packet) {
			// Do something with the incoming packet here._
		}
	};
// Register the listener._
connection.addPacketListener(myListener, filter);

```

## 标准Packet过滤器。

**Smack**包括丰富的`packet` 过滤器集，当然您可以通过实现`PacketFilter`接口创建自己的过滤器。 默认的过滤器集包括：
* PacketTypeFilter ——特定类的packet过滤器。
* PacketIDFilter ——含有特定packet ID的packet过滤器。
* ThreadFilter ——含有特定线程ID的消息packet过滤器。
* ToContainsFilter ——发送到特定地址的packet过滤器。
* FromContainsFilter ——来自特定地址的packet过滤器。
* PacketExtensionFilter ——含有特定packet扩充的packet过滤器。
* AndFilter ——实现两个过滤器的逻辑“与”操作。
* OrFilter —— 实现两个过滤器的逻辑“或”操作。
* NotFilter ——实现一个过滤器的逻辑“非”操作。